# 构建有向图

在调用系统提供的lock以前，我们需要检测这个锁有没有被别的线程占用，如果被占用，那么我们就需要往图里面加一条边。

如果没有被占用，那么我们就往里面走。也就是说加锁完，调用系统提供的lock之后， 我们需要告诉后面的线程，这个锁被我占用了，即添加一项pair，供别人lock之前去检测。 如果被占用了，然后锁被释放，本线程获取到了这个以前被占用的锁，那么我们lock之后，需要把原来添加的一条边删除掉，因为这个锁已经属于自己了，并且将锁对应的pair中的th_id改成自己。

在调用系统提供的unlock之后，解锁了一个锁之后，我们去看看还有没有渴望得到这个锁的，如果没有，则将锁对应的pair置空，如果有，则不管pair。

## lock_before
我们现在把加锁理解为谈恋爱确认关系。在确认关系之前，我们要去看一下这个女生有没有男朋友，如果她没有男朋友，妙哉！那么我们就直接确认关系(lock)吧！如果她有男朋友，那现在还不能和她谈恋爱，我们先与她暧昧暧昧(add_edge)，等着她分手。

## lock_after
现在我们加锁完了，也就是谈恋爱确认关系了之后，如果我们是她的初恋，那么我们要向全世界宣布(tg->lock_list)：她，是我的女人！如果不是初恋，她被别人宣布过了，那我们就别搞这么浪漫了，把她给我们的备注改成男朋友就好了(tg->lock_list[idx].th_id = thread_id;)，并且我们也不需要暧昧聊天了(remove_edge)，因为她已经是我们女朋友了。

## unlock_after
unlock就相当于分手，如果她没有备胎，那么她就恢复单身(pair置空)，如果她有备胎，那就随她吧~